30

 

ad modum consonante finita-11⁰5 qui vero modi,vocalem cadem natura ortam
novit atque clementum, quo numerus indicatur, cogitat de junctione, quae et v
rationi et‘auribus magis conveniat. Homeri aetate in multis vocabulis jam
cognita erat via elegantioris formae, in multis autem, quae· ausam' dabant,
nondum eo tempore cognita esse videtur melioxk.f0rma5 in *multis voca-
bulis negligenter agit illa aetas, tum bene jungit modum et numerum vel
concentu e. c. φησί, vel diphthong03 tum vero per inutiles ingratasque
ambages.

ln primitivis, qui in fine hahent e, eamque unicam vocalem, servaturv
haec vocalis etiam ab A„ dicunt πλε-ουσι,· indicium unitatis ει per solum ι
adjungunt, uude fit diphthongus3 in uno δέω vocalis ε habetur mutabilis,
cui substituatur ο, unde δοῦμεν; qui vero vocalem ε servare vellet, dicebat
δέομεν. Aliud est, si de habitu modi quaeritur, διδέαὰι apud Xenoph. non ·
est primitivus modus praesentis rei, sed deflectitur in hunc usum, attamen-
uude? puto ex adj. verbali. Summae radicis εἶναι habitus, cui numeri
junguutur, apud H. tum w-, unde w- σας tum ε-, unde ε- ισ. Attica·
- ratio hic pro modo sumit nil nisi vocalem, eamque unicam, cui junguntur
elementa numeri. , ’

Multa vocabula, quae quidem primitiva sunq quorum ‘primus ’autem
usus non est, ut rem, suam exhibeant in gradu praesenti ‚· deflectuntur iu
hunc usu‘m notis vel postponendis vel praeponendis, interdum utrisque
adhibitis; facile est intellectu in hac subtili actione aetatem ab aetate
differre, etiam in eadem aetate alium ab alio. Sane mirum est non esse
majora discrimina inter H. et Α. Puto tam consentientes eos esse, quod
iu utraque aetate' certum fundamentum esset, unde deflectereut3 hoc esse
videtur adj. vei-,hale Ex adj. vei-‚b βατ- fieri poterat βασκ- etiam βων-ς -
φφσί est primitiva forma, attamen πι- φαυσ- κ e φατ- cst deflexa sor'ma3
Attici contenti sunt illa primitiva3 Ὓὸιζημι H. explicali potest e ζητ- A.;

=,m) cujus pars ὃ est apud ΙΙ. ite1·a;tum sic ‹57:23- εἰν e σχετ- uti εσθ- ουσι
cx εστ = εδεστ- deflexum3 ἔδουσι Η. est primitivus modus, cuius primus
usus cst, ut rem suam exhibeat praesentem. Ut iu hoc gradu Atticas
formas defendam a crimine vitii: πρασσ- non est iteratum, sed pars modi
κ est substituta elemento σ, quo modus deflectittu·3 deinde ρωνν- e ρωστ-,
dempto τ, substituto ν fit ρωσι, uude <nou

De1ivati interdum diffemnt wia der-isandi, quin rcs differat, e, c.

Ο

