19

Δ res neque obscura videretur3 attamen ita‘ non videas id, quod quaerimus,

quot et quales positiones, quae origines sententiae sunt, in lingua vel sint,
vel excitari possint. ·Numeros in lingua Graeca vidimus dispositos in genera
quatuor-3 interdum duo vel tria genera-adhibentur, e. c. ute modo: fluere
efficiantur necessariae positiones, subjuncta sunt tria genera numeri,
(5⁵‘'= fluit; ῥεύσεται-τ.- fluct3 ε’ῤῥὺηιτ fluxit3 Latine fiunt tres positiones uno
(activo) genere¹ nnmeri3 Graece positio narr. aor. fit genere passivo3 positio
futur. autem genere reflexivo3 positio praes. demum genere activo. ffi
numeri sunt genera, quod ex iis positio oritur et sententia exsistit, e ter-
mino, quo vocabulum dicitur infinitivus, item e numeris unde vocata sunt
participia, non oriuntur sententiae, ergo primi non sunt, sed secundas
partes agunt, ii numerii, qui genera sunt, per gradus imperandi, narrandi
ete. 'adscendunt et descendunt, secundi numeri inf. et partic. comitantur.
Quum modi facti sint e partibus vocis dispositae, indidem numerorum
indicia sumantur necesse est3 quisque facile intelligit, arte deligenda esse
elementa, quibus numeri indicentur, et personae exhibeantur3 quamquam
res subtilis est, ut vix possit* de his indiciis summatim aliquid dici, tamen
argumenta in delectu indiciorum fuisse certum est: crat argumentum in
ipso geuene, ut numerus activus tenuiore parte vocis, passivus autem cras.
εἰσι-ο parte indicaretur3 alterum argumentum erat in gradibus positionis;
bini gradus imp. et narr. sibi propiores sunt, itaque numerus paene iisdem
elementis in utroque exprimitur; deinde gradus sut. et praes. sibi magi,
confines sunt, unde numeri maximam partem iisdem indiciis exhibentun
quod maxime probatur in persona secunda, cujus rude indicium numeri
ressexivi est -σο in gradu narr. ct, si non est impedimentum, ¹etiam in
imper.; at -σαι in gradibus fut. et praes. Tertium argumentum erat in
nota deducente vel derivante3 iia in ἓφίλησ-αν est αν indicium propter
notam σ, in ἔφυγ-ον est aliud indicium. Postremum argumentum erat in
ipsarum vocalium perfecta cognitione, qua Homerus mulius, Attici omnes
homines superaverunt. -

Illud rude, quod paulo ante dictum est, indicium reflexivi numeri in
persona audientis -σο, -σαι, jam Homerus amputare studet, at incidit in
εο, em, quo quidem positio fit et sententia oritur, tamen arti loquendi non
perfecte con‘veniq Attico ore nunquam in imperativa et narrante form.
aor. 'editur -εος si in Attica forma obvium est εο, non est aon, et causa est,

3*

