28

 

ad cognitionem linguae pertinet, quam ad orationes faciendas, magis sd
usum vit-e quam mentis cultum, eodem modo forms narrandi, quse aug·
mento addito ex illa forma oritur, spus-sim adhibitur. Η· ·augmento saepe
neglecto solo numeri indicio facit formam3 0d.V111 57 πλῆντο prior

nota (redupl) simul augmento omissa videtum alteram notam etiam Attici
supprimunt in ἕστασαν etc.

Indicium numeri activi in prima pers. -ν,· Η. interdum deerrat in

-sa, quod ex modis μετ.- -σ in nor. deductorum intrusum videm-3 confer
ἦα, ἴα formas narramis in εἶναι “

Forma narrandi, quae de gradu praesentis, quo fingendo augm. V
distincta est, sumitur. Primitivi alii in consonantem desinunt, alii in voca-
lem, et horum 'nonnulli' m ε, quae unica vocalis radicis est et immutabilis3
in prioribus indicium numeri unitatis est -ε, pluralis ·›·⁰²‘ iisdem vel ε
vel ο incipiunt personae3 in alteris, vocali finitis, difficilius est indicium
numerorum; in iis, qui in ε finiuntur, propter indicium ε exsistit εε in posi-
tione quae exhibet unitatem aliquam alicujus generis; εεσ in positione, q‘ua
taeta est vita audientis3 εετε ἰιι positione, qua incitata est· vis complu-
rium, quorum uuus vel quisque audit, omitto duales3 eliae e. c. εχε-σν
εχε-ομεν per ο incipiunt3 in utraque forma est iter-mio.> Altersm'iterationem
Attica ratio continuo tollit, e. c. ἴπλεις alteram non tollit e. c. i'nzeouflomet
rus priorem tum habet, tum non habet, e. c. ἔπλεε, ἔπλει. si quis vellet ἰιι
’ἔπλεον rem enuntiare por veram vocalium structuram, esset (ἴπλουν) quo ε
vocalis modi evanesceret, ergo in hoc casu satius visum. est, modi partem
servare integram, quam vocis artem anxie sequi. Tamen in δέω ne apud
Atticos quidem discrimina dislecti prorsus remota sunt, alii illud ε muta-
bile ducunt, alii servant. Quod ἔχεεν dicitur, necesse est; mim si numerus
per ι indicaretur, exsisteret ἔχω, qua forma audienti turbaretur ratio in
iis quae manibus fiunt3 χεῖν- alia actio est, quam ἔχειν.

In deduclis difficites suut pauci ii, qui in ε mutabili finiuntur, in quibus
Attici etiam varian23 alii ἐτίθει, alii 3rl3n5 posterior forma'est magis ro·-
hata5 formem priorem sequeretur infinit. (τιθειν) partic. (τιθεων) lneiicia
numeri in deductis, qui consonante sunt finiti, paria spud Η. et Au , si

differunt in nota deducente, hocin gradu praesente videndum est, unde
haec forma sumitur.

