29

 

Derivati alii in consonantes desinunt,· alii in' vocales vel α, vel o, vel ε,
quibuscum Η. interdum, quin necesse sit, per iterationem jungit numeros acti-
vos. Reflexivi numeri 'et priores passivi in Graeca lingua iisdem elementis expri-

muntur, In primitivis um, δέκτο apud Η. pars numeri angustat modum, qui
‘Attica forma λέγετο, δίχετό integer servatur-3 accedit quod H. illis formis
vim aoristiexhisset, quae per ελεξατο etc. ‚exprimenda erat. In derivatis,
qui per α accipiunt immeruit, est apud H. -αατο -οωντο, qui pei· ε, inter-
dum -wuto5 utrumque Atticae liuguae contrarium. Formae ἦα, ,ἐά e voca-
· bulo εἶναι corruptae sunt, quod ab indicio numeri prorsus lingua aberrat.

3. Positio futurae rei. Jam aetate Homeri hae formae egregia arte con-
sectae erent, neque in nota quidquam ab Atticis mutatum est praeter quod
σ post liquida exemerunt e. e. κερ-ει pro κερ-σ-ει, et iteratum σσ
ejecerunt e. e.- εσσ-εται correctum in so-.s⁴tat={'uw1. indicia numerorum.
quae Homeri aetate jam inventa erant, eadem apud A. manserunt, attamen
melius conjuncti sunt, inprimis numerus reflexivns audientis -εσαι amputa-
tione egebat majori quem >Homerus fecit demendo o,- φιλήσεαι H. est φιλήσῃ
Α, Quod in Od. φιλήσεαι pro φιληθήσεαι legitur est vitium ne puero quidem
ignoscentias. Causa, qua per tot secula, quae inde ab Homero usque ad
Xenoph. exhausta sunt, ,tanta aequalitas in hac forma Graecae linguae
obtinuericvidetur sita ie eo, quod haec forma verbali adjectivo, quasi
certo fundamento nitebatur3 nam iude deflectitur τ mutando in σ, quod
post liquidum elementum supprimitur3 praeterea in nonnullis vocales
restituendi sunt e.-e. in χυτ-ον vocalis e,· deinde pro vocali α in σπαρτ-
etc. sumitur ε, quae posterior est quam a,· θε-τ- ον nota adjectivi vei-bal.
-τ facit ε, nota futurae rei -σ facit η, θης-. In sor, pass. forma, quae ex
eodem adj. verb. deflectitur, eandem inter Homerum et Atticos aequali-
tatem vidimus.

4. positio praesentis rei. Primitivi alii in consonantem desinunt, alii in
vocalem3 in prioribus indicia activi numeri apud H. eadem ratione atque
apud A 3 terminus infinitivi H. variat uti in forma aor. per activum nume-
rum narrante:- -ειν, -εμεν, -εμεναι, Attice hinc una forma est -ειν, Pri-
mitivi modi, ‘qui in vocalem disinum, difficiles sunt7· tamen omnis difficultas
excutitur, si reputavimus has praesentis rei formas differre, quia alii aliter
illam finientem vocalem aestimarunt3 qui illam vocalem ut partem modi
per⁴ se exsistentem putat, juxta ponit indicium numeri idem, quod adhibet

