2

 

et foliorum explicatio praecedunt florum copiam, in quibus numerus partium,
forma, ipse color praefinita sunt iis viribus, quac prius sua egerunt, simili
modo e prosa oratione cujusque aetatis emergit ciusdem poetica.

Discrimen interleas res, quas comparare instituimus, stantum non est,
nt diversae linguae habeantur, idcirco dialectorum nomine, quod minora
intervalla denotat, dicta sunt. Orationes, quarum plurima vocabula initio,
media-parte, fine discrepant, diversa quoque lingua profectae sunt, eae con-
tra, quarum plurima vocabula, si (ine differunt, initio congruunt, sive in
alia discrepantia continuo aliquam aequalitatem referunt, sunt ratione dia-
lectorum. Sane molestum negotium est, perscrutari, quibus ⁴quaeque 1²²1?
tibus dissideant, quibus rursum conveniant3 tamen fieri posse non desperat,
cui persuasum est, non esse haec tam fortuito, ut nonnulli opinentur, qui
contendere non dubitant, linguas propter liberum arbitrium, quod homini· ’
hus insit, casu versari, nec posse quemquam aliud plus, quam iis vocabulis,
quae pro tempore valeant, in sua re uti; verum est, quae quis in suo animo
ngat, non posse alium consequi3 at quotiescunque vertitur in eas partes
eorporis, quae ceteris quoque iisdem legibus natae sunt, subit iudicium3 quid
apud se quispiam cogitet, nihil ad me3‘ quum vero oratio inter membra spi-
rdculi et sensum audiendi geritur, in¹ naturae finibus est, in quibus tangi,
ex quibus continuo judicari potest. Haec dixi, ut primam viam, qua rem

adgressus sim, indicem, cui accedat necesse est, quo potissimum consilio
enm susceperim.

Adulescentibus nostris literae Graecorum legendae propositae sunt, pri-
mum nt res, quae iis continentur, animo percipiant, ut Homeri nativam
simplicitatem, in magna rerum copia perpetuo servatam persentiant, in Atti-
cis scriptoribus exactas rationes civitatis cognoscant, res gestas vocibus eorum,
quibus peractae sunt, intelligant. Via, qua accedimus sententias Homeri
multis modis diversa est ab ea? qua consilia Atheniensium consequimur,
quae utriusque viae discrimina, quae totidem impedimenta sunt, et vehe-
›nmti odio pueris habenam-,⁸ conatus sum ita comparare ut fructu, qui
&dadum inde percipitur, nihil imminuto, ipsa impedimenta in usum ver-
fitur, quum. occasionem conferendi adolescentibus praebeant, ut pro rudi-
bna ungu-enmfflunt gradus diffezemiae, qui uluo ad discernendum mentem
afficiunt-‚1 qnwrgiret animi inter gratum nobilemque voluptatis sensum
magnopere exercentur. Hoc meum, quod adgressus sum, contulerim cum

..ἱ .
2⁴«.
ς

