29

 

quod ε est vocalis in radice, eaque unica, e. c. ειὲλεοονς in πλε- gs·- ρε-
est ε vocalis radicis, eaque unicumque in· η verti potest, uti ε in &et-0105
at in H. πειθ-ε- ο est ε non radicis, quod deberet servam mutatur in η, e. c.
πειθηται; itaque pro πειθεο potest fingi πειθου, quo per veram diphthongum
cum modo coit numerus3 alterum (-εαι) prorsus abest in oratione Att. flue
summatim de numeris diei possunt3 persequamur nune singulos' guda&
t) Positio imperandi. Secundae personae‘numerus‘sctims iudicatur-'per
-31 in nonnullis primitivis aot. ‹io-&q et praes. ‹pa-&quiam in deducti-3
ii sunt qui unam vocalem babent, simulque ea finiunturx ο, α, η, ε muta-
bile (πνε- χε- etc. habent unam vocalem, et finiuntur ea, at. est ε immu-
ubile)3 in derivatis non est -θι indicium numeri activi in persona secunda.
ahoe -θι intrudit in modum, qui consonante finitura ἄνωχθις debebat
dicere ἄνωγες indicium numeri -θι mutat habitum modi endem visae
si *nota gradus esset, e. c. αγ-, αχθ-ηναι; in modis, qui in β, π, γ, κ
finiunt, aptissimum est ἒ, quonium hoc elemento habitu· modi nihil
mutatur. Si H. in derivatis modis post secundam vocalem sive o, sive
a, sive ε per ἐ indicat numerum activum sec. pers„ ιιοιι vidit in delecto
indicio ‘simplex elementum3 at dicit θαρσε-ι, ιιοιι· &aque-e, ergo cognovit ι,
quod simplicius cst quam ε; ηὗδα, non ηὔδα-ε,- in ηὔδα puto α produci
latente 1,quod mora ex α sumenda sortasse compensari potest, ν non
potest compensari mera ex α sumenda; novimus ἰῶτα subscxiptum, neque
tamen ν subscriptum.

Numerus passivus prior et. reflexivus sec. pers. est- ε-σο, quod m qunque
specie modi ab Atticis juste conti-abitum in aor. indicium est -wo in soiis pri-
mitivis, i'n deductis, e. c. κόμισαι, et derivatis, e. c. παίδευσαι illud -εσο propter
notam deducentem prohibetur. H. amputat -εσο in -εο, interdum -ευς εν est
vera quidem vocalium structura5 tamen apud Atticos, nunqu-m apparet εν,
quod numero jungendo fieret3 in παιδεν-ει exsistit ευ nota deducente υ jun-
genda Homeri iudicium numeri ressexivi sec. pers. serpit in deductos. ὅρα· ευ,-
interddum' ὄρσο, ubi est- -o, quod est indicium quarti generis numerumn in
persona audiente, e. e. ἧσο, μέμνησος itaquo Η. incertus est, qua numerum
reflexivum audientis personae exhibent, utrum secundo generi (τύπτω) con-
formem fingat, an quan-tis (τέτνψο); similiter dubitantem eum vidimus supra,
ubi de numeris summatim dictum est, qualis modi habitus cuique nume·
rorum genet-i debere23 iu τετυκοντο vidimus illo loeo numerum tenedum

