24

 

est, endem inscitia, qua ante H. gentis ejusdem linguae in gradibus con-
uari-o erant, quarum dissidia· in ’ἷξε et ἵκει-ο vidimus. ¹ ,

Attice: πεισ ·‚ φει-σ--ὶη nor. ducti sunt ratione addente, in qua·
indicia numerorum praeter id, quo unitas indicatur, alia sunt,.quam in
primitivis. si plura* adminicula deducendi sunt, non solnm occasio est
obliviscendi priores et potentiores viu, sed peccatur etiam interdum, quod
dno simulconfla'ntnr, e. c. πεφιδησ-εο, in quo subtractum est ες tum rie est
pers formae perfect.; ru nota addentis rationis3 ulia, quamvis vitam 'audien-
tisss difigant, bonae etiam honestaeque aetionis causa sint, uti illud H.
{kls-em πεφιδήσεο ’ἇνδρόῇ tamen non desinunt in arte loquendi esse peccata.
Homeri notae2quibus in nor. deducitur, usum Atticum, qui elementia σ et ν’
contentus est, excedunt per υ et σας υ est in eii-mre apertum, in ἤμβροτες
autem oecultum3 tironi difficile est ἤμβροτες resolvere in ut haheat ἤμαρτεςς’
vocali a transposita pone ρ = ημ-ρα·τ-,·- μ ante ρ fit βρ ι--,ημ,8ρα-·τ-,·
addita υ fit av, quod fieri potest ⁰3 addenda υ compensatur (‘ ); reponitur*
μς ita exsistit ἤμβροτες per 'inutilesv ambages. Nota σσ, in uno deducto: “
ἕσσε, ἕσσατο obvia, est* iteratio· in consonante, cui comparari licet κρηην-
iteratio in vocali, quum altera notae pars ex eadem ac prior nature sit,
neque augeat neque minuat, inutilis et molesta plenitudo est. {llud σσ in
derivatis Η. saepempparet. .

Inter deductos sunt nonnulli pauci per -“μ, plut-cs per - ρ et -λ, plurimi
per -ν orti, qui quum artis natura primum ut adjectiva verbalia conditi sint, in
gradum aon, ubi 'numeri activi incedunt, deduc-unium nota cst z, non σ ‚· at Hi·
in κέλσας, ἄρσας fallitur delectu notae3 in ορσεο bis salliturx ἰή elemento notae εἰ
numeri, uti in positIOne imper-andi dictum est. Grammatici invenerunt inutile
nomen verborum liquidorum, quud quatenus pateat ignorare videntur, nam
θαν. βαλ. ευρ. καμ. non illo nomine concipium3 hi in fine iisdem elementis
sunt, at in nsum nnn-andi primum artis natura conditi. Atti‘calingua nunquam
salliun- in modis supraindicatis, continuo deducit in gradum aor. p‘er a,
quod tum apparet (αγγειλ.) tuin occultum est (lemma), ubi factor alter ἰ· ex'
producto (α) noscendus θεῖ’, indicia numerot‘um apud-A. pone hane notam
ι eadem ac pone notamo. Memorabile est forma ἀείρας H. pro ἄρας ς adj:
verb. est αρτ, uti κᾱρτ.; Homeri linguaint'er α et ρ inserit notam, uti inter' i
i< ct (ις ergo vocali α tribhit tenacitatem eandein* ac consonanti ec.v A vero
delectu indicii numerorum H, etiam aberrat in soi-mis per σ deductis

