16

 

persequendum est: πολεμίζειν et πολεμεῖν utrumque derivatum est, at diversa
via, qua et elementis adjectis et accentu differunt, tamen prius dictum discri-
men per omnes gradus pertinet3 illud Homeri ex adj..verb. derivatum mihi
videtur, alterum vero Atticum, ex dativo πολέμῳ.

Postremae species sunt derivato-composita, sumuntur maximam partem.
e civitate negotiis aucta, inde mirum non est, pauciores esse prisea aetate
quam republica amplificata, tamen possunt etiam fieri momentis, >quae
civitatem non spectant: ὥμοκλήσασκε, ἅμοθέτησαν, κερτομέων, adverb. adject.
concretum praeposita vides3 itaque etiam haec species apud Homerum
expressa est3 cui in gradu praesentis et narrantis imperf. numeri uti in
praecedente specie minus apte juncti sunt; et via derivandi e. c. βυσσοδομεύων
esset apud Atticos βυσσοδομεῖν.

Hactenus de ‘modorum quaque specie, in qua potissimum quaesitum
est, quantum conferret, ut gradus constantes essent, et rite noscerentur3
priusquam de numerorum divisione in lingua Graecorum facta >et adhibita
loquamur, necesse est quaedam vestigia ruditatis, in carminibus epicis
deprehensa, notare, quippe quibus ratio graduum maxime offensa est, quod
non ad habitum modi neque ad indicia numerorum pertinent, sed falsi et
corrupti gradus esse videntur3 namque modis nonnullis· cujusque speciei
elementa intrusa videmus, unde iterativa. desiderativa intensiva, verba
nominata sunt (aptius positio iterativa ete), Ut {reri gradus geniti‘sunt
cognitione singularum virium, quae cum vi communi commeatum quaeque
habent, ut inter se commercium exerceant, sic ignorantia earum rerum
orti sunt gradus corrupti3 cujus originis sunt ἕλεσκε, λιλάιομένη ποιπνύοντα;
iterativa apud H. frequentia, cetera autem rara, -In lingua cultu Graeco
confini, cui vero lucidus ordo dudum interiit, Sanscrita, creberrima sunt
illa enormia. In modis a simplici specie exorsi venimus ad plenissimam
speciem, quaeest derivato-composita, in his„e communi vita petendis, vera
plenitudo est3 singulares vires in arte loquendi tam ⁴tenues sunto, rut in
positione unde oritur sententia, solis numeris indicentur, ut sinevnimiu
mora ineant modos et exeant; si vero stagnatione quadam virium singula-
rium modis intrudantur elementa, salsa plenitudo oritur, qua-e mentis
cognitionem et animi cultum non solum nihil iuvat, sed magnopere etiam
impedit: modi agendae rei, qui communes sunt, videntur esse privati, veri
gradus modorum repelluntur, narrandi per iterativum, futurae rei· gradus

