22

 

tum3 attamen quanto est auctum ᾔρει prae αἶρεῒῗ somne ceperint nomen
augmenti ex arte scribendi, quod vulgo haec forma apparet longior, si
positionem narr.> incipit3 ’ἔτυψαν una parte iongier quam πέψαι, re vera
est haec notula subtilissima ιιι forma aor. distinctio inter usum formae eui-
que gradui communem et singularem sive narrandi. Quod praeclarum
augmenti inventum antiquus poeta non ea qua dignum erat constantia
pertinet, saepissime apud eum leguntur membra narrationis augmento
destituta3 in aliis verbis augmentum fingitur arte magis aperta, in
aliis occultiore3 tamen inde causa omissi augmenti reperiri non potest,
cujusque fictionis· exempla apuds Homerum exstant3 itaque videtur
usus huius subtilissimae notulae illo tempore nondum* satis¹ invaluissc;
ut poetae liceret eam pro lubitu vel metri commoditate omittere, quin
animos audientium offenderet. In fingendo augmento nunquam adhi-
bitum est elementumv, nunquam σ, vel alia consonam3 at saepe ε· saepe ις
tantum e natura elementorum responderi potest, verum ad omnem augmenti
rationem exsequendam necesse est verba secundum quatuor species percen-
sere, in primitivis verbis Graeca ars respicit initium vocabuii3 in deducti&
qui praepositione composita sunt, plerumque inter utramque partem est in-
dicium notae, tamen ἐκάθευδε, ἦμφίει habent in priore parte3 derivati,
quibus addita est praepositio. e. e. προτιμᾶν,- plerumque habent notulam ιιι
priore parte, at non raro apud A, etiam fingitur ea inter utramquepartem,
uti in deductis, in composito—derivatis numquam inter utramque partem
impingitur, sed continuo in vocabuli initio. Quod supra dietum est de
augmento a poeta in aor. gradu omisso, idem obtinet ιιι reliquis formulis
narrandi. Si omissio notulae imperfectae artis est, tum vis augmenti intem·
perans, quae modum laedit, gravis offensio recte dicitur, f quod factum
videmus in ἔδδεισε, διέσσυτος deesse praestat quam vitiare3 potentia ne
laedite alteram, concordia maxime opus est inter partes, quae ita conditae
sunt, ut sociatae agant. Hactenus. de augmento, quod ιιι forma ad modum
pertinet, neque vero ad numerum subjunctum, quare eadem augmenti
fictio, sive numerus activus, sive reflexivus‚ sive passivus subnectitur,
Supersunt in hae forma dicenda numerorum indicia, ‘et notaelvel dedu-
centes vel derivantes. primitivi modi in gradu aor. sunt, quibus numeri,
quin nota deducens adhibita sit, junguntui, ipsa artis loquendi natura in
hunc usum narrandi primum conditi sunt. De indicio notae deducentis in

