21

eginju'gatum cum habitu τυκτ -, qui debetur quarto generi, e. c. τέτυκται.
Ill-ideque abhorret ab Au tripiici ratione: l) εο est iteratio in secunda
syllaba‘3 2) quia deductum est pei· σ, debebat audiri -αι,· 3) nota gradus σ
propter ρ. non licet3 ’πεφιδήσεο radicis φειδ- est deductum in syllaba radicis,
uti-tane ελειπς deinde nota ⁶-adjecta cst3 et postremum injusta redupli-
οὰιίος Att. est φειδ-σ- a1= φει- --σ -αι, Numerus passivus prior in sec. pers.
apud H. insto numento jungitur m'odo e g1⁹adu pmcs. petendo, in deductis
aeque est -εσο, nqne in primitivis, quoniam nota in praes. gradum dedu-
cente non vetatur -wo (in ao'r. vetatur nota deducente terminus -ισο),
attanaen eona-actio, - quae est justa -vocalium restructio non ubique in hoc
numero b'ene suecessitflomero3 legitur -eo, ευ. Numerus passivus, quartum
genus, sec. pers. e. c. ταχθητι, ἧσο eadem ratione est apud fl. et A.

Quod in earm.„epieis pro formula imper. saepe obiicitur ea, quae vocatur
infinitivus propter terminum, qui nou habet vim numeri, nedum primitivi
numeri, quo sententia oriatur, fit ilia licentia, qua propinquo imponitur.
negotium alterius3 infinitivus eat pais sententiae, neque tamen poeitio, quae
modo et numero jungendis exsistit. » Qui H. usus sapit eandem incondium
*ai-tem„ qua superiore· loco vidimus ἔνι, πέρι pro verbis sive initiis senten-
tiae posita? sententiam incipere, quin modo junctus sit numerus generis
¹ primitivi, est infima conditiolinguae humanae, qua est Malaia, Si e
gijadu jpraesentis·-sententia elicitur suppresso verbo, e. c. quaeque praeclara
faraffit ex industria, ne numerus verbi a vi tempore comprehensa sumptus
‘ esse videatur. 2) Position ari-antis. Jam tempestate Homeri vigebantin Graeca

>oratione duae formulae narrandi, ad quas accedebat tertia rarior e forma
‘perfecti petenda. Primum de forma τιον. Haec in Graecorum vita pro-
- ducta formatio pius potentiae quam-positionem faciendi habet3- in Germa-
nica lingua haec fenna- nihil magis ipsa valet, qua-m incipere sententiam,
quae⁴ confit eo, quod numerus primitivus modum incitat, et modus impetum
numeri eontinet3 attamen Graecae formae nox-isti possunt in positione jam
inchoata sive imper. sive nam.— sive· futur. sive praes. etiam adhiberi iis
numeris, qui a· rebus sactis et pet· genera dispositis computantur, unde for-
mae datm· nomen- partici-pii, quod designat actionem alteram in vi sententiae,
quae vis in primiti-vo numero continetur, exactam3 ut haec potentia formae
» metiretur, fingituss, si adhibetur sententiae incipiendae, priusquam numerus
primitivus iungitur, notula· quaedam, quae a grammaticis dicta est augmen-

