25¹ ⁸

 

βη -σ-ετο, δυ’-σ-ετο, nam numeri reflexivi omnes pone notam deducen-
tem in aor. aliis iudiciis sunt, quam in primitivis. Quod pone notam ι
saepius quam pone σ usurpet indicia numerorum, quae in primitivis sunt,
causa est, quod per σ magis manifesta est deductio, per ι autem deducti
modi similiores sunt primitiviS, et indicia numerorum, quae in primitivis
sunt, facilius se insinuant in hos minus manifeste deductos.

Postquam Homeri d'efectus in note. ει numeris indicati sunt, superest
dicere gravissimum errorem, quo se iu gradu aoristi deceptum monstrat.
Leguntur λε-λαβεσθαι, πεῇπιθε, κεκλετο, πεφνε, hoe est prioai= pars ejus for-
mationis, quae perfecti nomen habet apud gramm.; omnino aliena est ι
simplicitate aurisii gradus 3 ergo non est. dicenda nota, sed abusus notae
est3 hi modi propter addita elementa videntur deducti, at in nullo usu tem
simplices sunt quam iu aor.;e1·go in aor orti sunt, neque possunt in eum
duci. Accedit aliud vitium per complures linguas divulgatum, quo voce-les
ndieum propter eam, quae formandi causa advecta est, extruduntur3 in
πέφνε, κέκλετο vocales radicum evanuerunt.

Terminus, quo modus ·vocatur infinitivus, in ea forma, quae confinis
est numeris activis, apud H. variisindiciis 'exhibeturx -mr - ειν -εμεν -εμεναι
-,»αι,· forma, quae confinis est numeris reflexivis, constanti indicio est, e. e.
ἱκέσθαι. Uti dementiae est, res, quae in sensum oculorum eadunt, pluribus
sine rerum vicissitudine variatis vocabulis exhibere, itin multo magis in re
tam subtili, quam 5? terra solus animus sive natura personae pereipit3 ter..
eximiae {mis est, et simul cum terminis animi vicissitudines indicam prae-
terea θέμεν ει &Auem non arcte juncti· sunt principio termini, quoniam ad
alia etinmeprineipin referri possunt, e. c. θέμεν ad ἡμεῖς ει θέμεναι ειᾶκὸραι,
Αιι. in primitivis alteris -ναι, in alteris -ειν constanterreceperum.

Forma noi-isti, quacum jungitur postremum genus numerurm primi..
tivorum, ε. c ἔτυχθη (η quamquam est ultimum genus numeri, tamen inde
oriun- sententia, ergo primitivus est) in utraque aetate aequalis est, cujus
cause esse videtur, quod ex adj verb. deducitur, quo uti certo suo funda-
mento· nititur, at indicia numeri plur. tert. varta apud ΗΛ -ησεν, -ην, -εν,
sine omni eausa κείς quorum A. primum in constantem usum converterunt.

Postremum in gradu aor. superest commemorare defectus, qni inde in

orationes Atticas venerunt: ἀγαγεῖν est forma injusta, propter abusum notae
4

