 

11

hoc ausum esse, si aequales ejus continuo. diphthongos integras pronuntias-
sent, non opinor.

Carmina epica accesseramus, ut in lingua unde edita sunt, radices
vocabulorum e genere traditas, nosceremus, cui ,additus est modus, quo
postera aetas correxit, et ratio, qua secerit3 venimus inde ad intimum Graec-
tatis recessum quae est dispositio vocis humanae in ore Graeco facta3 res sanc

, gravis, at. plenior quem quae hic possit demonstrari, ergo ad differentiam

inter utramque dialectum restringamus.

Partes, quae signis v et j visui objectae sunt in oratione Latina, et in
ceteris-quibus ad·inseriores quosque ordines delapsa est hominis oratio,
creberrimae sunt, in aliis alio signo exhibitae, jam aetate Homeri abjectas,
vel in aequa et justa elementa reposita videmus: Y in v, vos -τί-μεις, vis =
βια. Verisimile non est, hanc tribum generis humani, Graecos, inde ab
initio his iniquis partibus v et j caruisse, et humanae vocis dispositionem
integram habuisse, quae quum multis ceteris tum praecipue abusione voca-
lium u et i tam facile laedi posset; restant etiam vestigia illarum iniquita—
tum in carminibus Homeri, Od. V. 215 πότνια θὲάς pronuntiatum videtur
potnja3 ss. tv, 135 διὰ μέν ἄρ, quod dja-m-'men extorserit'cantor3 in
Sanscrita per dj p'lurima vocabula incipiunt. Jn eo, quod digamma Aeoli-
cum dicunt, vestigium partis iniquae v haerere videtur. Utrumque v et j
prorsus desunt in ore Atheniensium, cetera elementa consonantia jam apud
Hom. justa sunt, quod insnulla ceterarum linguarum loquentibus contigit.

vocalis pars v in uno vocabulo υμμες offenditur nuda, in ceteris omni-
bus ctiam Homeri lingua continuo praemittit consonantem, quarum tenuis-
sima est (‘), quae in υμμες compensata est addita μ,- in reliquis linguis
saepe vocabula per nudam υ incipiunt3 hinc ergo ut in iteratis vocalibus, hic
quoque ut minus cultae reliquae, Homeri lingua laborat parvis maculis, quas
mox tolleret Graecae artis genius, ut distinctus a ceteris versaretur iu
munito et puro fonte vocalium, quae nusquam ceterum tanta copia simulque
gratia ex ore humano excitatae et editae sunt3 in quibus antiqua aetas,
quamquam multum profecerat, plus corrigendum ingenio subsequentis
aetatis reliquit, quam in consonantibus. Postquam radices sive origines
verborum in utraque aetate, atque elementorum dispositio paucis collustrata

sunt, pergemus ad jugationem inter modos et numeros, qui numeri per
2*

