'26

 

perfecti, ἕαξαι propter augmentum non resumptum3 uterque desectus inde
non sublatus esse videtur, ut res-diversae, quael vocabulis similibus captae
erant, distinctae manerent, etiam cum artis offensione. Χέαι omissa σ vitat
rem obscoenam. ’ , “, ,

¹Forma narrandi, quae rarius, nec aliter quam ad aliquam ejusdem
sententiae narratam vel narrandam rem relata adhibetur, petitur ex ea
formatione radicum multarum, quae nominata est perfectae rei, solum eae
radices sive modi, quos ineunt singulares cujusvis orti generis vires, in ’
hoc earum genere persistentes demonstratae, videntur capaces esse formae
rei perfectae. Itaque priusquam de illa narrandi forma apud H. agamus, ,
necesse est in utraque aetate formam rei perfectae comparare. Confit
forma perfectae rei eo, quodmodo 'bis finito indicium numeri conjungitur3
initium vocabuli finitur adminiculo, pro structura vocabuli variante, ‘quod
nominatum est reduplicationis nomine, nonin omnibus e. c. ἥρηκα, satis
apto; in plurimis est iteratio, quam in hoc casu non solum permisit
Graeca ars, sed necessariam adeo putasse videtui-3 nota in fine vocabuli
facienda etiam ejus structurae accomodatur. ·Utramque modi finitionem
artificiosam in carm. ep* H. jam exactam videmus,> tamen nonnunquam
cessat ars priscae aetatis: ll. IV. 211 βλήμενος, βε- in initio omissum est;
115 ibidem βλῆσθαι pro re loci potest aor. nied. esse; tamen addito βε est
βεβλῆσθαι, quod ex. adj. verb. βλητ- deductum, cui formae nonaressexivi
(med.) numeri junguntur, sed numeri quarti generis. Ei aor. med. habetur,
referendum est ad defectum H. supra notatum, quo numeri reflexivi, qui
habitumj· quem activi numeri ineunt, sequunmr‚'cum habitu modi ex adj.
verb. petito false conjuncti sunt. Il. IV. 494. Quamquam rara est haec
omissio, tamen. non— est tacenda‚ multo minus, licebat commenticio aor.
med. rem expedire, quod gramm. fecerunt. Forma ἔμμορε exhibet priorem
notam propter liquidam μ, inversam, quod in liquida ρ contiuuo fit.. Apud
A. non vidi omissum aliquid praeter quam in forma οἶδα, unde positiones,
numero plurali jungendo exsistunt ἴσασι, ἴστε, uhi suppreso uno o utraque
nota remota est, nnn, uti mihi quidem videtur, sine consil-io semotae sunt
notae coercentes in vocabulo, quod summam mentis conditionem contineret.

Alterius notae illud indicium, quod elementum -κ est, saepius ab H.
neglectum est3 tamen in γεγαυῖα haeret profundius discrimen· ιιι ipso habitu
modi, qui apud Α, est γ-ν Atticorum alii m ἑστάναι, τεθνάναι supprimunt

