31

πολεμίζειν, nonenim plerumque autem in alio habitu res est alia, Quorum
finis est consonans, iis apud H. et A. eadem ratione sunt conjuncta activi
numeri indiciasset sunt indicia primitivorum, quod consonans nota, quae
in gradum praesentis rei deducit, *non impedit, quin prima indicia reti-
neantur. At si vocabulum nota vocali in gradum rei praesentis deflectitur,
sive per α sive per ε sive per o, tunc antiquior aetas in α et ε nescit
hac occasione-uti, ut justa forma fiat3 plerumque indicia ita juxta posita
,·sunt‚ quasi vocalis modi et elementum numeri diversae naturae essent3
certo. tamen· numeri hac lege nati suut, ut cum vocali modorum efficiant
formas ratione justas et auribus gratas. ⁷

Praeter ,quatuor hosce gradus, quos modi cujusque speciei permeant,
ut numeros suscipiant,·unde tanta positionum copia provisa est orationi, ,ι
genio artis loquendi duo interiores gradus conditi sunt, unde positiones
⁸ exsistunt, quibus tenerrima pigmenta sententiae impertiuntur3 nominati sunt
optativa forma ‚et conjunctiva3 prior ad gradus narrandi propius accedere
videtur, altera ad gradum rei futurae3 cum forma imperandi habearcom-
mune, quod solum numeros primitivos accipiunt, neque terminum infinit,
neque numeros eos, quibus· vocabula dicta sunt participia. Forma opt.
per clementum ι accipiunt numeros activos, reflexivos, passivos; forma
conjunct. per vocalem adsumit namet-0⁵3 inde statim possumos colligere,
formas opt. Homeri multo magis convenire Atticis quam formas conjunct.
In omnibus formis supa-a inter H. et A. comparatis vidimus vel easdem
vel maxime similes esse in modis, qui consonante recipiunt indicia numeri.
multum vero diversas in iis ωορἰε, qui vocali adsumunt indicia numeri3
elementum i, quo recipit numerum forma opt„ est persistens uti consonansg
inde haec forma inter H. et A. eadem est. Iudicio numeri differt dialectus
prisca in tert. plur„ ubi α pro ν saepe legitur. Uti forma opt. H. eadem
atque Attica, sic usu etiam convenit.

In forma conjunct. Homeri e. c. ετπ-η-σι indicium unitatis habet
elementa -m,· Attice est -ι,· cetera indicia numerorum in carm. ep iisdem
elementis atque in oratioue Attica sunt in hac forma, ,at saepe non sunt
illa elementa conjuncta cum simplici vocali radicis, e. c. δω-ω, θε-ιυ pro ,
διῖ, θῶς in ι-ο-μεν junctum injusto vocali gradu est. Uti conjunct. forma
H. ab A.· magis differt, quam opt„ sic usus minus convenit3 nam H. eam
adhibet interdum in re, quam in Attica oratione per opt. expressam fuisse

