¹7

 

per desiderativum3 praesentis vel perfecti per intensivum·7 ubi inchoativo,
est, quem apud H..non vid'i, imperandi gradus reprimitur. ‘In falsa illa
” plenitudine, qua una quae agitur sententia, quasi silvescit, mens prohibitur
quin ejus cum ceteris rationem perspiciat, qua perspecta sententiarum
eoncordia nascitur vera oratio, quam tertiam totius linguae partem statuimus3
postremo iterativa ete. animum alliciunt ad abjectam et indignam elocutio-
nem, qua non abhorret tandem, ut serarum voces et sonos inanes imitatum
ergo illa enormia postremam< etiam totius liuguae provinciam, quae est lex
elocutionis, impugnant. Has deformitates sensisse correctae orationis Atticae
auctores probant monumentis, in quibus ue vestigium quidem illius enor-
mitatis invenitur3 nam non moror in comoedia hujus generis γελασειω,
οψειω obtrudi, nimirum in corrupta atiena re *ultro corrupta signa quae—
runtur. Illa in gravissima re emendatio sacta est veneranda mentis aucto-
ritate et lingua, quae, quum vitium non in ipsis modis esset, falsa solum
accrementa (notas) rescinderet, et modos in sinceros et genuinos gradus repo· ⁴
neret, eos, qui veris rerum momentis, per hujus terrae et majorem fortasse
naturam continuis, finiti essent.

' Postquam illae artis loquendi maculae a justi numeri ignorantia
invectae proxime notatae sunt, aequum est dispositionem numerorum in
secunda parte Graecorum linguae factam computare. In carminibus Homeri
tam amplo et diviso fonte positiones eliciuntur„ ut computanti plures
species numeri appareant, sunt primitivi (activi) per omnes quatuor gradus
‚commeantem sunt numeri passivi qui per tres solum gradus3 mediit et
passivi qui per omnes gradus jungi possunt. In primis et postremis jam ί
aetate Homeri mentem et linguam Graecam decrevisse videmus, at in secundis
ct mediis sive reflexivis nonnumquam dubitationem suiss'e et linguae per.
fectae legem offensam reperimus , Secundi numeri debent inire habitum
modi, quem ineunt activi, quod etiam plerumque aqud H. fit; η’γερέθοντο
autem non ex αγειρ- sed cx αγερτ. sumptum; quo habitu, cum adj. verb.
est, junguntur postremi numeri3 ἠγείροντο est Att. Numeri medii in gradu
nor. nan-antes debent inire habitum modi, quem ineunt numeri activi in
gradu aor. narrantes, at τετῦκοντο, διέσσυτο, numeri medii apparent in
habitu, ab eo, quem activi petunt, diverso3 nam τυκτ- ‹wt- est habitus, in quo
postremi passivi per quatuor gradus σῦθητι, ἐστί’-9η, σταθήσεται, «sinum, moventur.
Praeterea in nti-norro non prorsus certum, quo inclinet animus utrum in

3

