18

 

nox-isti a‘n imperfecti formulam narrandi,quod tlibi quoqne apud Homerum
incertum3 est desectus in gradibus finiendis quem omuino ne Attici quidem*
removerunt. Superius notatum ab Atticis continuo correctum est: ἓτεὸξ-αντο,
‹saneta-am, numeri medii in his modis secundae speciei apparentia habitu,
qnem' activi numeri sequuntur3 modi e tertia et quarta speeie proditi,
monstrant habitum, in quo numeri primi (activi) apparent, valde similem
illi habitui„ quocum junguntur postremi (passivi) e. c. φντεῦ-εο, numerus
est in habitu, cui adhaeret -τ ndi. verb, et in πε-φύτευοται est similis
habitus. cum Attica ratione vitia ejecta, offensiones correctae essent,
· sustulerunt etiam leviores defectus, qui in delectu numeri*quibusdam modis
jungendi iis ab antiquis commissi videbantu1·;‹’n'w, κέων» apud H. activo
numero finita; apud Xenoph. ejusque aequales medi-is numeris finita legun-
και-ς vice versa φάτο ἰδέσθαι H„ quae postera' aetate activis finita conspici-
untur; ἴδηται Xenopb. est=sibi praeviderit.

Tandem in secunda comparatione eo venimus, ut videamussquid
Atticorum studiosa artis industri· postremum amoverit3 quod tam minutum
est, ut nonnisi in singulis gradibus examinari possit. Vei-samur in tenet·-s
rimis, quae in arte sunt, lineis, quas verbis dicam: delectus elementi, quod ’
gradum notet; constantia huius notae per totam speciem modorum vel per
certum unius speciei complexum3 delectus elementi, quod indicet numerum
(tertia persona ¹¹⁶), personam3 constantia hujus indicii, qua pertinet per
totam speciem modorum, vel per complexum unius speciei3 eoncordia inter
elementa modorum, graduum notae, iudicii numeri et personae3‘ nani
incuria loquentium hae tenerrimae partes invicem se trudunt, obliquant,
destruunt etiam numeri maxime in gradu praesentis laedunt sormam modi3
multo rarius modi} quorum naturai placida est, >laedunt numeros„

Positio iam snpra definita est modi jugatio et numeri· numerus incitat
modum, sive radicem, modus cohibet numeri impetum. Haec disputatio
sterilis et obscura videatur necesse est, quod m sola positione se coercet

atque εοιιιίιιὲς si positio quaeque, quas per gradus persequemur, apposi-
tione praece nte et subsequente in sementiam explicata esset, non sterilis

 

²) mhi quidem videtur aptum ense persona· di'cere duan: loquentiu et audientis, et eon
duo· terminon, quos tertiam personam figmentum, dicere numero„ nan in modio volare.
florere, fluere, indici· numeri ponunt adhiberi, neque tamen pernotatum.

