14*

 

quae contra elementa peccata erant ex iisdem correxit ad unuin omnia,
quae tota ¹videbantur· falsa, ejecit et ex ampliore sonte, quem in speciebus
modorum hahebat, integris restituit. Quo facto non cessavit, sed eodem
ducenteringenia subsequentium hominum pecies modorum, quibus antiqua
aetas usa erat, lustraverunt, ut viderent, num alia modi specie res aptius ca-
peretur3 in hac ampla licentia, in qua haud minor opera erat, Attici multa
feliciter mutaverunt, e. c. ὀπυιέμεν quod primae, p'er γαμεῖν quod tertiae est3
τίειν per πμᾶν Τιιιιι in singulis quaternis speciebus eos non fugerunt gra-
viores offensiones, ne leves quidem desectus, in primitivis inconstans ha-
bitus modi, tum propter. consonantes, tum propter vocales3 κεκάδοντο-ῗωλον,
ἔβαλλον, κεάζειν-σχίζειν,· ἔνωμα-ἔνεμε, in secunda: ἐπίπλως-ἔπεπλεῦσας. Haec
inconstantia, quum in habitu modi sita est, per gradus modorum (tempora)
serpit, ct eos, *quorum constantia maximi momenti est, in quihus summa
animi colendi potentia reposita est, incertos reddit. In deducto-compositis
(quibus praepositio composita est) multum posterae aetati corrigendum re—
lictum erat. Quanto mentis acumine animique teneritate hujus generis
modi nati sint, non oportet attentos docere, quantum memoriae compendium
iu iis sit indicatur vel levissima comparatione linguarum, in quibus aut

prorsus desunt aut pauca initia apparent, ubi tam multae res interimes, in
partibus prioris culturae contentae totis vocabulis exhibentur difficulter et

magno memoriae oneri. ⁸

Modis, qui subtilibus his εκ, εν etc. deducti sint, aptius concipi interio-
res et intermedias motiones, quam totis vocabulis nemo non videv, at in
perfecta erte loquendi non satis est, modo (verbo) in quodam giadu for.
mato et sententiam aperienti adjicere partem distinctivam εκ, εν, ες, sed
composita sit modo, et per gradus eum comitetur-3 in sententiis Homeii
saepissime avulsa a modo et ‘huc illuc dissipata apparet praepositi03 ambi-
guum est explicare, ‘nam avulsa putari 'potest vel nondum composita; tamen
hoc perinde est, quomodo explicetur, imperfectae artis est3x quo pauciora
adverbia ιιι sententia sunt, eo facilius intelligitur, primum verbi res, deinde
gradus, :eliquae deinceps partes, illa adverbia, quae particulae vocantur,
aggregatae quamvis recte et dictae et auditae sint, raro cognoscuntur distincte· ‚
ergo avulsa praepositio auget impedimenta capiendi sententiam, composita
juvat rem modi illico videre et gradum modi et cetera deinceps Illam
⁴* graviorem artis offensionem qua avulsa est praep non liberiore usu poe'ta-

