5

 

ceteris 'Europae >gentibus cedant, ut brevi tem-pore cunctos, quotquot in
terra. degunt, populos correcta oratione, quae mirum in modum rerum
cognitiones promovet, collectasque'servat, insigniter mehercle vincant.

Ut ipsam comparationem utriusque dictionis instituamus, certas lineas
necesse est quasi substruere, quihus reliqua disputatio nitatur, et summa
consilii per spatia, quibus perspici possit et examinari, ex ordine digeratur.
Namque in qualibet re graviore et communi opus est certis finibus, ut homo
eoi-um ope a quotidiano et interrupto virium suarum usu decedat, et sermo
ejus ad perpetuam constantiam naturae, .in qua cujusque communitatis
origo fundusque est, pro viribus accedat. Quam ob rem illae lineae exipsius
reinatura singulari, quae primae magnae naturae similis cognataque est,
petantur, sintque eaedem quibus inde ab initio naturae genius cuique genti
praesens est. Ergo in conserendis rebus, quae tam parvo intervallo distant.
ut Homericae aetatis dictio et Attica, eaedem rationes substractae sunt, quibus
uteremur, si nobis mandatum esset3 linguas, quae maxime⁴ differrent, compa-
rare, quod est in communi utriusque lego utriusque indolem examinare et
gradum—definire3 quam communem legem omnium, quotquot sive natac
sunt, sive nascentur, quaternis hisce regulis contineri mihi persuasum habeo.

1. Prima vocabulorum conditio, m quibus modi sunt et nume-i.

Π. Uti-urumque iunctura, qua nascitur positio, quae appositione expli-

cat sententiam.

111. Continuam per positiones commercium, quo orationes gignuntur.

1V.Elocutio‚ sive communicatio.

Modis communitatem quamque orditur natura, modi sine numeris
jacent, numeri sinc modis instabiles errant, soli modi acerbi sunt, utrisque
jungendis exsistit grata temperatio, sunt singulares vires in communis vitae
finibus degentes, iisdemque alternis cognitae.

’ Prima verborum conditio sacta est intellectu, quem homines summa
contentione mentis vix adsequimur, amplissimo consilio, quo cuncti· et
singulis eadem 'largitate provisum est. Pauca illa, quae mihi quidem 5¹²
hac re innotuerunt, quorumque aliquantum in hunc libell-n impendi,
obvia facta sunt ratione, quae sint vivae partes vivi corporis, et potissimum,
quid vocis potentia valeat ad ceteras ejusdem corpori· potentin, quod ¹¹¹
libris docendae linguae causa scriptis non eo quo necesse erat studio recogni-
tum ,videm absit plane inconsultos ὤσει-ες buno consilio susceptum nego„

2 *Nx

